My name's Conan Edogawa!
¡Soy Conan Edogawa!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Era Shinichi hasta que una organización me drogó y me encogí.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Aunque soy pequeño, soy un gran detective.
Today's "MuneDoki" is the last one!
¡Este MuneDoki es el último!
The alibi's just too strong! Let your heart beat to the case!
¡La coartada es buena! ¡Esfuérzate con el caso!
There's always only one truth!
¡Solo hay una verdad!
The first end of the century in 100 years
El primer fin de siglo en 100 años.
When told to cry, I laughed instead
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
The first end of the century in a long, long time
El primer fin de siglo en mucho, mucho tiempo.
We're leaping into a wide open world
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
The things I tried to understand as a child
Las cosas que quería entender de niño
remain a mystery even as an adult
siguen siendo un misterio ahora que soy adulto.
I'm neither a hotshot nor especially great
No soy nadie importante ni nadie especial.
All I understand is the pounding of my heart
Lo único que comprendo es mi propio corazón,
It's neither an answer nor the truth
y eso no es una respuesta ni es la verdad.
The Alibi Testimony Murder Case.
"El asesinato con coartada".
Now I see why it's a five-star hotel!
Con razón tiene cinco estrellas.
This is going to be great, Conan-kun!
Esto será genial, Conan.
Yeah...
Claro.
You kids are way too spoiled...
Demonios, no tienen remedio…
You're only here because the restaurant's on the way, got that!
Solo están aquí porque el restaurante está de camino.
Yes, we know!
Sí, lo sabemos.
Say, isn't that the lawyer who wants to hire you?
¿Ese no es el abogado que quiere contratarlo?
Yep, that's him! Mr. Tatsumi!
Sí, ese es. El señor Tatsumi.
Your great detective work is highly admired,
Su gran trabajo como detective es bien admirado
even within our judicial circles!
incluso en nuestro círculo judicial.
No, my work doesn't begin to compare to yours...
No, mi trabajo no es nada comparado con el suyo.
All of my groups know about you too! It's true!
En mi círculo usted es muy conocido.
Having your office in this posh hotel is really impressive!
Tener una oficina en un hotel tan lujoso es algo increíble.
Tricks like this are necessary when dealing with corporations.
Al tratar con grandes empresas hay que usar estos trucos.
So he's a popular lawyer who advises a number of large corporations...
Es un abogado popular que trabaja para varias grandes empresas.
Wow!
¡Increíble!
What would you like to drink?
¿Quieren beber algo?
I'll have coffee.
Yo tomaré un café.
These two don't need anything; I'll kick them out soon.
Ellos no necesitan nada, los echaré de inmediato.
There's no need to hurry.
No tenga prisa.
Take your time and relax.
Tómese su tiempo.
Hello? Room service, please.
¿Servicio de habitaciones?
If there's no reason to hurry, then why's he so fixated on the time?
Si no hay prisa, ¿por qué revisa tanto la hora?
Excuse me while I use the restroom.
Disculpen, tengo que ir al baño.
Sorry, but could someone answer that for me?
Disculpen, ¿puede responder alguien?
It automatically records calls!
¡Graba las llamadas automáticamente!
Hello?
¿Hola?
Oh? You're not my husband...
Cielos, no eres mi esposo.
Um, who may I ask is calling?
¿Quién es usted?
Who do you think? Mrs. Tatsumi, of course.
¿Quién crees? La señora Tatsumi.
Oops.
Espera.
What is that?
¿Qué es eso?
Little boy?
Pequeño, ¿está por ahí mi esposo?
Yes, just a minute--
Sí, un momen…
Mr. Lawyer, it's your wife...
Señor abogado, es su esposa.
She never learns...
Nunca aprende.
It's me. I have guests right now.
Soy yo. Tengo invitados. Hablaremos luego.
Sorry. Now, about my job.
Lo siento. Sobre el trabajo…
Before that... Ran, Conan.
-Antes de eso, Ran, Conan. -Bien.
Let's go, Conan-kun.
Vámonos, Conan.
There's a tea lounge in the lobby.
Hay una sala de espera en la entrada.
Tell them my room number and order whatever you'd like.
Den mi número de habitación y pidan lo que deseen.
Thank you!
Con su permiso.
I'd like you to investigate possible infidelity.
Me gustaría que investigara una posible infidelidad.
Of my wife, Kazumi.
De mi esposa, Kazumi.
It's almost been an hour...
Ya casi ha pasado una hora.
Here he comes.
Aquí viene.
Dad!
¡Papá!
Oh, there you are.
Ah, ahí están.
That took long. Is it a hard job?
Tardaste mucho. ¿Es un trabajo difícil?
No, not exactly...
No exactamente.
Is something the matter?
¿Ocurre algo?
He just wouldn't stop babbling about how he'd like
Decía mucho que quería confiar de nuevo en su esposa,
to trust his wife again, so it took longer than I expected.
así que tomó más de lo que esperaba.
So he's investigating the wife's infidelity...
Duda de la fidelidad de su esposa…
Anyway, I took the case.
En fin, tomé el caso.
So let's go eat at this restaurant of yours.
Iremos a ese restaurante que decían.
Hurray!
¡Bien!
Which is what I'd like to say, but this is the underground parking garage!
O eso diría,
The restaurant is up there!
-¡El restaurante está arriba! -Cielos.
Were you even being serious about going?!
¿Iremos de verdad?
Mr. Tatsumi...
¿El señor Tatsumi?
Conan! Let's go!
-¡Conan, vamos! -¡Voy!
I think I drank too much...
Bebí demasiado…
A police car. I wonder what for?
Una patrulla. ¿Ocurrió algo?
What a huge mansion!
¡Es una mansión enorme!
So this is Mr. Tatsumi's house...
Tatsumi
Lawyers must really make a lot...
Los abogados ganan mucho dinero.
Inspector Megure. I brought Detective Mori.
Inspector Megure. Traje al detective Mori.
Oh! Thanks for coming, Mori-kun!
Oh, gracias por venir, Mori.
What's the deal, Inspector?
¿Qué ocurre, inspector?
Well, come have a look.
Bueno, ven a ver esto.
You two wait there.
Ustedes esperen ahí.
Isn't that's Mr. Tatsumi's wife?
¿Es la esposa del señor Tatsumi?
Yes. Kazumi-san. Twenty-seven years old.
Sí, Kazumi, de 27 años.
The cause of death was suffocation by strangulation.
Kazumi Tatsumi Mujer de Tatsumi
There's no question this was a murder.
No hay duda de que fue un asesinato.
A staple!
Una grapa.
What's this doing here?
¿Qué hace aquí?
Alright, you!
¡Oye!
What do you think you're doin'?!
¡¿Qué crees que haces?!
Now, now, Mori-kun.
Vamos, vamos, Mori.
All three of your testimonies are needed this time.
Esta vez necesitaré sus tres testimonios.
Testimonies?
¿Los nuestros?
Yes, it's true that my wife and I didn't get along.
Sí, mi esposa y yo pasábamos por un mal momento.
That's why I hired Mori-san to check up on her...
Por eso pedí al señor Mori que la investigara.
Inspector. What was the estimated time of death?
¿Cuál es la hora estimada de la muerte?
We won't know the details until the autopsy,
No tendremos detalles hasta la autopsia,
but judging from the state of rigor mortis, I'd say between 2:00 and 3:00 p.m.
pero a juzgar por el rigor mortis, entre las 14:00 y las 15:00.
That's when we were--
Fue cuando estábamos…
Yeah, that's when we were at the hotel.
Sí, cuando estábamos en el hotel.
Now I get it.
Comprendo. Nos llamaron para confirmar la coartada.
I parted with Mori-san and left the hotel.
Me despedí del señor Mori y salí del hotel.
I finished researching my next case, and then when I came home, my wife was--
Me reuní por mi siguiente caso, regresé a casa, y mi esposa…
--as you saw...
Como vieron…
Mori-kun. You're certain you were with Mr. Tatsumi
Mori.
Yes. I'm certain.
Sí, así fue.
He only disappeared from my sight once,
Desapareció de mi vista un instante,
and that was for only a minute.
pero solo fue por un minuto.
Oh yes, the phone rang then...
Ah, fue cuando sonó el teléfono.
Yeah! Conan-kun answered it!
¡Sí! Y respondió Conan.
Yeah! They said, "I'm Mrs. Tatsumi, of course!"
Sí, dijo que era la señora Tatsumi.
Which means she was still alive at that time?
Entonces, ¿seguía viva en aquel momento?
The tape of that conversation should still be in the phone at the hotel!
La grabación debe seguir en el teléfono del hotel.
Really?! May we borrow this tape?
¿En serio? Tendremos que conseguirla.
Of course. That's fine with me.
Por supuesto. No hay problema.
At any rate, Tatsumi-sensei was with me
En cualquier caso, el señor Tatsumi estuvo conmigo,
And besides, the hotel is 10 kilometers from his home.
Además, el hotel está a 10 kilómetros de su casa.
Lawyer's Wife Murdered
Esposa de abogado asesinada
"Lawyer's wife murdered.
Agencia de Detectives Mori
The focus of the investigation is on the victim's associate?"
La investigación se centra en el amante de la víctima".
She was having an affair.
Tenía una aventura.
Mr. Tatsumi's wife was killed by her other lover?!
¿A la esposa del señor Tatsumi la mató su amante?
Judging from the scene of the crime, it wasn't a robbery.
A juzgar por la escena del crimen, no fue un robo.
Our testimonies cleared Tatsumi-sensei of all suspicion.
Nuestro testimonio libró al señor Tatsumi de toda sospecha.
Which narrows it down.
No hay muchas opciones.
Damn it! I lost that case thanks to whoever killed her!
Demonios, gracias a su asesino, me quedé sin caso.
That makes me mad!
¡Qué frustrante!
Something's not right.
Algo anda mal.
There are too many things about this case that bother me!
Este caso tiene muchas cosas extrañas.
Why was it necessary to put the body in the bathtub?
¿Por qué poner el cadáver en la bañera?
What was that staple for?
¿Y qué era esa grapa?
The way Mr. Tatsumi stalled the old man for an hour...
Que el señor Tatsumi retuviera a Kogoro por una hora…
Why was he so fixated on the time?
¿Y por qué su obsesión por la hora?
Was it mere coincidence that he had someone else pick up the phone?
¿Fue casualidad que otro contestara el teléfono?
What did he put in the car trunk?
¿Qué metió en el auto?
I guess all the questions start from the hotel!
Todas las respuestas están en el hotel.
Was that Conan-kun?
¿Se fue Conan?
Conan-kun! Where are you going?
Conan, ¿adónde vas?
I'll be back in time!
¡Regreso enseguida!
This is Mr. Tatsumi's office.
Es la oficina del señor Tatsumi.
The guest elevator is down there.
El elevador de invitados está allá.
Similarly, the employee elevator is over there.
Y el elevador de empleados por allí.
The emergency exit is far, too.
La salida de emergencia está lejos.
What's that?
¿Y eso?
It's a laundry chute...
Un conducto para la lavandería.
The staple!
¡La grapa!
That's it!
¡Eso es!
As always,
Como siempre,
I've prepared the room next to my office, so please make yourselves at home.
preparé el cuarto junto a mi oficina, así que siéntanse como en casa.
The room next to his office? As always?
¿El cuarto junto a su oficina? ¿Como siempre?
This is--
Eso es…
Where is it coming from?!
¡¿De dónde viene?!
From here.
De aquí.
So that's what this is...
Así que era esto.
They have a music box instead of an alarm clock buzzer!
Suena una caja de música en lugar de una alarma.
No, I'm exploring!
No, solo exploraba.
Or are you getting into trouble?
¿Haciendo travesuras?
That reminds me--
Eso me recuerda…
--the music box stopped during the phone call!
La música cesó durante la llamada.
What a rare alarm clock!
Es un despertador muy raro.
Do any other rooms have one?
¿Las otras habitaciones tienen uno?
Of course. All the rooms do.
Claro. Todas tienen uno.
They each have a real music box hooked up to a timer.
Es una caja de música con un temporizador.
I've finally found it!
¡Al fin lo descubrí!
Definitive proof that Mr. Tatsumi killed her!
Aquí está la prueba de que el señor Tatsumi es el asesino.
You're late!
¡Tardaste mucho!
Look how late you are!
¡Mira qué hora es!
You knew we were going somewhere! Where were you?!
Sabías que teníamos que salir, ¿verdad?
Where's the old man?
¿Y tu papá?
He already left!
¡Ya se fue!
You did this! You killed Kazumi!
¡Lo hiciste tú! ¡Tú mataste a Kazumi!
I'm with the police. What's going on here?
Policía, ¿qué sucede aquí?
Who are you?
¿Quién es usted?
Hirose. I'm a design engineer.
Soy Hirose, un ingeniero.
I'm the man you're looking for.
Soy el hombre que buscan.
I had an affair with Kazumi, the victim.
Tenía un romance con Kazumi, la víctima.
What?!
¡¿Qué?!
But I didn't kill her! Why would I?!
¡Pero no la maté! ¿Por qué lo haría?
She was about to divorce this guy
Iba a divorciarse de este tipo
and marry me!
¡para luego casarse conmigo!
Oh, that's news to me.
Eso no lo sabía.
Don't play dumb!
¡No te hagas el tonto!
You knew!
¡Lo sabías!
He knew?
¿Lo sabía?
Assuming I had known, why would I kill her?
Suponiendo que lo supiera,
As a lawyer, I've heard about scores of cases
Como abogado, conozco muchos casos
in which affairs led to murder.
en los que un romance lleva al asesinato.
Why, you!
¡Desgraciado!
And besides, I have an alibi.
Además, tengo coartada.
I couldn't possibly have killed her.
No podría haberla matado.
Isn't that right, Mori-san?
¿No es así, señor Mori?
Yes, I can vouch for him.
Sí, puedo confirmarlo.
Hirose-kun, was it?
Hirose, ¿verdad?
So how about yourself?
¿Tú tienes coartada?
What's your alibi?
¿Cuál es?
Where were you between 2:00 and 3:00 p.m.
¿Dónde estabas entre las 14:00 y las 15:00 del día de su asesinato?
Where were you?
¿Dónde estaba?
I was tricked!
¡Me tendieron una trampa!
Tricked?!
¿Una trampa?
I came here because of Kazumi's letter...
Vine aquí por la carta de Kazumi…
Here.
Tenga.
"I'll be waiting for you at home at 2:30.
"Te espero en casa a las 14:30. Kazumi".
But she wasn't home.
Pero no estaba en casa.
I rang the doorbell, but nobody answered, so I left!
Toqué la puerta, pero nadie respondió y me fui.
This is really hard to believe,
Es difícil de creer, puesto que estaba en la escena cuando ocurrió.
Anyone can easily make something like this!
¡Cualquiera podría falsificar esto!
You're a sore loser!
¡Solo buscas excusas!
It's clear that you're the killer!
¡Es obvio que eres el asesino!
Inspector. Take him in.
Inspector, deténgalo.
He ruined my case!
-Me arruinó el caso. -¿Arruinó?
Hirose-san. I'd like you to come down to the station.
Señor Hirose, acompáñeme a la estación.
Sorry, old man!
¡Lo siento, Kogoro!
Are you all right?
-¿Está bien? -Sí, gracias.
No! It wasn't me!
-¡No, no fui yo! -Dice la verdad.
The real sore loser isn't Hirose-san-- it's you, Tatsumi-sensei!
El verdadero culpable no es Hirose, es usted, señor Tatsumi.
What do you mean, Mori-kun?
¿Qué quieres decir, Mori?
Are you saying Mr. Tatsumi is the killer?
¿Dices que el señor Tatsumi es el asesino?
Precisely.
Exacto.
Really now, this is absurd.
Vamos, esto es absurdo.
This will tarnish your name as a great detective, Mori-san!
Manchará su reputación como detective, señor Mori.
I could say the exact same thing to you, Mr. Tatsumi.
Podría decir lo mismo de usted, señor Tatsumi.
It truly was an impressive trick of utilizing blind spots.
Fue un truco impresionante usando puntos ciegos.
You had me completely fooled.
Me engañó por completo.
The place a body is found doesn't necessarily equate
Dónde se encontró el cadáver no tiene por qué ser dónde la mató.
In other words, the murder didn't take place here at your home,
Es decir, el asesinato no se produjo en su casa,
but at the hotel!
¡sino en el hotel!
No way!
¡Imposible!
Mori-kun!
¡Mori! La voz de la llamada que respondió Conan
Yes, of course it was her.
Sí, era su voz, sin duda.
Because she called from the room next to Tatsumi-sensei's office,
Porque llamó desde la habitación contigua al despacho del señor Tatsumi,
which he had rented.
la cual reservó él.
Come again?!
-¿Cómo dices? -¿La habitación contigua?
On that day, Tatsumi-sensei
Aquel día, el señor Tatsumi
made his wife wait in the guest room that he always uses for clients.
hizo que su esposa esperara en la habitación de invitados
He then had her call the hotel at a predetermined time
Luego la hizo llamar al hotel a cierta hora con un celular.
He made someone else answer the unconnected call.
Hizo que otra persona respondiera la llamada.
Hello?
¿Hola?
Because nobody would ever suspect that the caller was in the very next room.
Nadie sospecharía que la llamada era de la habitación contigua.
Immediately after his business with me ended,
Tras finalizar su cita conmigo,
he went next door and killed his wife.
fue a la habitación contigua y mató a su esposa.
He put the body in a laundry basket
Puso el cuerpo en una cesta de la ropa
and dropped it down a nearby laundry chute.
y la bajó por un conducto cercano.
That was the hotel employees' break time
Era la hora de descanso del personal del hotel
so there wasn't a soul to be found, was there, Tatsumi-sensei?
y por eso no había nadie, ¿verdad, señor Tatsumi?
However, the bag with the body was stapled.
Pero la bolsa con el cadáver se engrapó.
Stapled with a cleaning tag.
Le pusieron una etiqueta.
That was the staple found in the bathroom, Inspector Megure.
Esa es la grapa que estaba en el baño, inspector Megure.
Now that you mention it...
Ahora que lo dices…
But why was the body in the bathtub?
Pero ¿por qué poner el cadáver en la bañera?
His plan probably started when he realized
Su plan debió fraguarse
that the trunk and the bathtub are about the same size.
cuando se percató de que la bañera y el maletero de su auto
The body would stiffen,
El cuerpo estaba rígido,
so he couldn't just toss it in the house.
así que no podía dejarlo en cualquier lugar.
Then he pointed the finger at Hirose-san who was lured here by the fake letter,
Y dirigió las sospechas al señor Hirose, a quien atrajo con una carta,
and then he escaped suspicion by having me vouch for him.
y se libró de toda sospecha usándome como coartada.
It really was quite impressive.
Fue algo impresionante.
You disappoint me. You're a lousy detective.
Me decepciona. Es un detective mediocre.
Where is your proof that I killed her?
¿Qué pruebas tiene de que yo la maté?
No court of law could make me stand trial like this.
Ningún juzgado me declarará culpable con esto.
He's right, Mori-kun!
¡Tiene razón, Mori!
I do have proof.
Tengo pruebas.
Inspector. There's something I'd like you to get right away.
Inspector. Hay algo que quiero que traiga.
The tape of the phone call...
La cinta de la llamada…
Is that all you need, Mori-kun?
¿Solo necesitas eso, Mori?
The tape of my wife on the phone?
¿La llamada de mi esposa?
What do you want with that?!
¿De qué servirá?
Play it, if you would.
Reprodúzcala.
Hello?
¿Hola?
Oh? You're not my husband...
Cielos, no eres mi esposo.
Um, who may I ask is calling?
¿Quién es usted?
Who do you think? Mrs. Tatsumi, of course.
¿Quién crees? La señora Tatsumi.
What's this?!
-¡¿Y esto?! -¿Una caja de música?
Little boy?
Pequeño, ¿está por ahí mi esposo?
Yes, just a minute--
Sí, un momen…
That's enough.
Suficiente.
Now do you see?
¿Lo comprende?
That hotel uses this music box in place of alarm clock buzzers.
Ese hotel usa una caja de música en lugar de una alarma.
In other words, your wife had set the alarm
Es decir, su esposa puso la alarma
but forgot to turn it off when making the call.
pero no la quitó cuando lo llamó.
Sorry, but music boxes like this can be found anywhere.
Lo siento, pero podría ser cualquier cosa.
It doesn't prove a thing.
No prueba nada.
Inspector.
Inspector, ¿encontraron cajas de música junto al cadáver?
No, none at all.
Ninguna.
The killer could have run off with it for whatever reason.
El asesino pudo llevársela por cualquier motivo.
Unlikely.
Improbable.
And why's that?
¿Y eso por qué?
Conan. The tape.
Conan. La cinta.
Right!
¡Bien!
Here!
Tenga. Es una grabación de la caja de música
Give it a listen.
Escúchela.
It's missing a note!
¡Le falla una nota!
That's right. The music box in the next room over
Así es. La caja de música de esa habitación
is probably missing either a cylinder pin or a tooth!
debe tener un diente roto.
In other words, it's the only music box like it in the world, Tatsumi-sensei!
Es decir, es una caja de música única en el mundo, señor Tatsumi.
Now then, let's hear the phone recording one more time.
Ahora escuchemos de nuevo la grabación.
It would be a waste of time.
Sería perder el tiempo.
To think a lawyer would be blackmailed by his own wife...
Que un abogado sea chantajeado por su propia esposa…
Blackmailed? By your wife?
¿Chantajeado? ¿Por su esposa?
She demanded 200 million.
Me exigía 200 millones.
Two hundred million?!
¿Doscientos millones?
It took skill to get where I am today.
Me costó mucho llegar hasta aquí.
But because of my position, I'm often privy to corporate secrets and the like.
Pero debido a mi posición trato con secretos de grandes empresas.
I never made any demands,
No solía exigir nada,
but a lot of extra money was added to my counsel fees.
pero me añadían grandes sumas a mis tarifas.
Some of it was illegal, to be more precise.
Y no siempre legalmente, siendo exactos.
Kazumi found out about this.
Kazumi lo descubrió.
I'll keep quiet if you give me 200 million--
No diré nada si me das 200 millones, un año de tu dinero sucio,
It's not that much when you consider you can keep your reputation.
No es mucho a cambio de conservar tu reputación.
But then she got involved with that designer...
Y entonces, se relacionó con ese ingeniero…
I couldn't let her get away with it.
¡No podía perdonarla!
"I'll do what you want, but on one condition.
"Haré lo que quieras, pero con una condición.
Call me at the specified time or else I won't pay the 200 million!"
Llámame a la hora que te diga o no te pagaré nada".
She agreed without a single question.
Accedió sin preguntas.
She would get 200 million and her man!
Tendría sus 200 millones y su nuevo novio.
It was only natural.
Era normal.
But you shouldn't have made her call.
No debió haberla hecho llamar.
You had the call recorded automatically,
Tenía la llamada grabada,
but you should've listened to it again before giving it to the police.
pero debió escucharla antes de entregarla a la policía.
Your trick to pull off the perfect crime actually wound up proving your guilt.
Su truco para crear el crimen perfecto fue lo que lo delató.
I gambled with myself.
Aposté contra mí mismo.
No matter how good the lawyer, the moment of truth is always a gamble.
Por bueno que sea un abogado, la hora de la verdad es como apostar.
Until now, I'd never once lost that bet.
Hasta ahora, nunca había perdido esa apuesta.
You may be a good lawyer, but you were a poor criminal.
Es un buen abogado, pero un mal criminal.
That's how it is, sir.
Así son las cosas.
Inspector!
¡Inspector!
Good work, Mori-kun.
Buen trabajo, Mori.
Despite being tricked and taken advantage of.
Aunque se aprovecharon de ti.
Hope to work with you again.
Hasta el próximo trabajo.
Oh, uh, same here...
Este, bien, claro…
Tricked? Who? By who?
¿Se aprovecharon? ¿Quién?
Oh, well!
En fin, no importa.
Gimme a break.
Por favor…
Now his reputation keeps getting better and better...
Su reputación no deja de crecer.
It was definitely Matsuo-san who did this!
¡Esto es claramente obra de Matsuo!
But how did he go from the studio and back in four minutes?!
Pero ¿cómo fue al estudio y regresó en solo cuatro minutos?
Aha! I've finally found the secret path!
¡Eso es, encontré la ruta secreta!
I wouldn't want the criminal to leave
No querría que el criminal se fuera
when the logic show's just about to begin...
con el espectáculo de las deducciones por comenzar,
...Takashi Matsuo-san!
¡Takahashi Matsuo!
On the next Conan--
Próximamente:
The TV Station Murder Case.
"El asesinato de la emisora de TV".
Next Conan's Hint:
Próxima pista de Conan:
Bloody window.
Una ventana.